tto. 111. m: Mottms VENTRIS, EPtsT. XXXIX. 87

inter et intestinum defigeret, exacte adeo imam
pelvim replebat, ut dum inde vi extraheretur, .
non secus ariditus sit sonus, ac cum suas a oute
cucurbitulas chirurgi avellunt. “

do. ”Com in abditis morbis caeteris, tum in hoc
speciatim conjiciendo, ob eam etiam causam plura
oportet indicia conjungere ‚quod eorum aliquod
essu interdum abesse potest, velut hic. Nam iri-
ter illa, posita est aliqua tumoris mobilitas a
Schoroopffio iu dissertatione quam de hydrope
orarii muliebrtsssasiteae edidit anno 1685(1)oon
vulgari, ut eo praesertim tempore, laude dignam
veleb acceptas ab nobili medieoatque anatomioo
Weplfero ejus morbi observationes (o) ‚ quesnois
mm miror Nuekio (3) fuisse incognitas, quam io·
iis ad Sepulchretum Additameatis hio praetermis-
sas, in quibusllilllarderiverba describuntur, eam
dissertationem, easque observationes diserto lau-
dantis. Attamen primis fortasse morbi tempori-
bus, quae propterea io ejusmodi casibus atton--
denda esse dixi epistola superiore (5) ,' luisse po· ‘
tuit in proposita femina tumoris mobilitas: quem·
admodum iisdem temporibus esse potest in tubae
hydrope tumoris figura semr'circulctrt's ex Brocht-

(1) Thes αι.

(2) Thes. 16 ,17et23.
(3) Adenogr. e. 8.’
(l) l.Scliol ad obs
(5>Ν Ge “

 

