mr. ιιι. nr nonsrsvrrtrnrs,ar1sr. xn. 139

ejus causa conditarum, vitiis laborasse. Nephri·
ticum·enim annos aliquot luisse constat, deinrle
itcburiam fere perpetuam, tum per intervalla
urinae incontinentiam successisse, illamque simi-
lem lacti ebutyrato repertam esse intra ureteres,
{annisi ilei instar distentos, cum pelves unde
proveniebant, ovi capacitatem sequaren't, intra .
vesicam dqnique contractam, crassam, et qnasi ·

callosam lapides duos, quorum alter magnus, ·
preter multos qnos olim ejecerat, substitisse. Sic
etiam senex alter, in quo ren uterquea prrecl.
Trewio (1) conspectus luit manifestis in [obulos ·
divisionibuS, teti olias in pueris tantum· solet, no- '

tatus, renum calculis <liu obnoxius vixerat, quos,
mictu interdum cruento comitante, excernebat,
donec secunda urinae-in vesica suppressione con·
lectus est. Nunc si forte quaeras quid ego obser·
raverim, etsi quotiescumque in renes incidi qui
ad istam superficiei inaequalitatem accederent,
idin pauperibus fuit plerumque ignotis, qui dum
viverent, quibus·essent obnoxii morbis, seire ’
propterea, aut satis scire non potui; hoc tamen
dicam, ex indiciis quibusdam, non secus ac' in
lluyschii et Petruccii observationibus, conjectu-
ram lacerelicuisse,eorum neminemcaruissemor· ,
bis ad urina· organa attinentibus. Quod et ipse,
ut spero,- facile intelliges, si has quas subjicio,

Μαι-Μ

(ι) commen. nnn. an. ntalem aa, n. 3.

 

