Δια nr scurrus rr ciuus noseorum

· tem quas indicavimus, observationibus colie-
geris hydaddes, excrescentias, corpuscula no-
bis ut plurimum ad superius testis extremum,
atquc adeo prope majorem epididymidisglobum
occurrisse, et cum in utroque exstarent testi·
culo sepius eumdem utrobique locum tenuisse,
quinetiam ei adnatam‚ aut saltem proximam,
quantum delineatio videtur ostendere, ittam
hydatidem firisse quam testis figuram et magni·
tudinem referentem supra (ι) memoravimus:
qun res non 'Prorsus indigne sunt fortasse qua
animadvertantur, et quorum causae forsitan ex
propiore spermaticorum vasorum fasciculi inser·
tione perquirantur. Verum te illud magis ex me
quaesitrrrum puto, num igitur nusquam, nisi
interraginalem tunicam, ct albugincam hydro-
celem offenderim.. Ego ‘vero ¹ut semel viderim
in ipsa, ut arbitror, albuginea, continuo ex·
ponam.

31. Senis, qui ab altocadens, maitio mense
anni1706,ex capitis ictu mortuus est, reliquam
historiam, cum de iis ictibusagam‚ (a) habebis:
hic ea tautum quae ad herniam attinentduplicem
’ qua in dextero tantummodo scroto laboraverat.
omentum, quod in ipso ventre erat dextrorsum
retractum, ex eo descendebat in sacculum qui
ad latus fasciculi spermaticorum rasorum nou

(ι) Ν. 3.

(a) Epist. 52, n. 8,

 

