tlt. 111. DE ttonms vnnrnts, rrtsr. xm. 177

Donati praecipua exempla, dilatari; neque Pastae
objectioni, neque aliis ob quae sunt excogitati,
phaenomeuis satisfacies, et· certe in primo ex .
Trincavellio Donati exemplo adstringere eorum
ductuum oscula potiones debebant, quas, nui
gelida fere essent, aeger recusabat. Sed quid,
inquis, ad recentiorem observationem (ii dice· ,
mus, nempe virginis illius asciticae, in qua ren
sinister aeque ac dexter ..... totas skirrliosus et in-
duratas erat, ac ita coaluerant, ut necpelvis de-
tegi potavit, cum eadem novissimo etiam tem· „
pore parcissime quidem et instar aqace fontanae
limpidam, non, utinitio, rubram et crassam uri·
n'am reddidisset, sed tamen reddidisset? An pau·
xillum id humoris ex sero quod ventrem disten·
debat, per vesiaae poros foras intro-spectantes
transiisse? an potiusex alterutrius renis et pelvis
particula aliqua necdum, cum postremo minxit,

penitus indurata et constricta, sicuti post mor· ·

tem apparuit, per angustias, ut insolita ostendit
limpitudo, provenisse? certe non per ductus in
uretcres vesicamve influentes, utpote qui ex ven-
triculo multo plus humoris importassent.

3. Utcumque id est , quae in mortuis urina sup·
pressaresicae etiam aut urethrae vitio Valsalva et
egoviderimus, hic accipies3 nec tamen omnia.
Habuisti enim proxima epistola (2), itemque

(ι) Commere. litter. au. 1743, hebd. 25, n. a, ad 3.

³ <aa a·

5. 12

 

