nra. 111. namonursvnrrn1s‚sr1sr. xciv. 449 .

hic primum habebis3 extremo autem loco quae
ad hujus epistolae argumentum spectant, ex ea-
dem historia non omittentur. ,

3. Faber lignarius triginta ¹tres circiter annos
natus, procerus, et magno corpore, habitu sub-
pingui, antea, quantum seiri poterat, sanus, .
cum a vino, et igne ‚praeter modum incaluisset,
noctu frigidissima tempestate domum petiit. Ibi
vehementi febre et angina correpto, accersitus
illa eadem nocte medicus sanguinem e brachio
mittit. Nihil remittente morbo fertur mane in
nosocomium: ubi idem auxilium iteratur, sed
frustra, adeo ut pomeridianis horis sanguinem ,
miserint e pede. Proximo die cum -caetera pariter
quae antea, et quae tum dabantur, sive, ut lente
poterat, *deglutieudm sive *exterius admovenda,
nullam afferrent utilitatem3 mane rursus e bra
cbio sanguis ‚est missus, a meridie autem ex iis
quae sub lingua suntsvenis3 nam jugularis, ut
voluissent, aegro eum qni requirebatur positum
'non ferente, incidi non potuerat. Post hac om7 ·
nia non modo non decrescentibus, imo semper
magis invalescentibus febre et corporis jacta.
tione, et cum his simul deglutiendi‚ loquendi, .
spirandi difficultate, cffltertio jam morbi die
se dixisset a quindecim, aut certe non multo
pluribus diebus virulenta gonorrhoea laborare,
vena iterum pedis secta est. Sanguis, toties educ,
tus, crustam in summo habuit nunquam3 sed
duriusculos semper tuit, paucoque cum seros¹

5. ’ ’ 29

 

