, 344 nr snntaus tr causis itoaaoautt

¹ ta* controversia ab nemine, uti certior postea
factus sum, ante me fuisse commemoratas). ln
utroque enim illorum aegro signa praecesserant
renis alterius laesi3 aderantque, utin nostro, et
lenta febris et macies. Ab utroque urinae redde·
bantur quarum setlimentum non foetens, non
riscidum‚ sed modorum etlluidum, lac ipsum ,
referebat. Hoc esse pus ab renibus defluens, me·
dicus ille uterque affirmabat. Negabant, in epis·
eopo praesertim ‚ alii. Dissentio autem, renis il-
lius substantiam aut absumptam aut abscessu per-
foratam ostendens ‚ pro affirmantibus stetit. Qua ,
etsi commemoranti similior dicebam quam pro· χ
nuncianti‚ etsi judicii difficultatem in abditis

morborum sedihds naturave statuendis inculca· z

bam, nec me plus sapere quam tot alii qui supe· ¹
rioribus diebus consulti fuerant, profitebar; ta·
men ex nobilibus et doctis, qui non pauci ade·
rant, viris, nemini, ut dixi, quam in partem
meus propenderet animus, occultum fuit. Neque
mortui post aliquod tempus refragata dissectio
est, per quam, tametsi fuit ab ignobili chirur-
godam propemodum instituta, sic satis posta
modum auditum est, renem affecti lateris semi·
putrem inventum esse, et ad exiguam molem
redactum. Quod etsi eorum silentio q'uorum in-
tererat aliter credi, comprobatum est3 tamen
quiainec ipse vidi, nec meorum quisquam sec·
tioniinterfuit‚ non visum est hie pro certo esse '
‚ponendum 1 Ι

 

