190 DE SEDlBUS ET CAUSlS MORBORUH

fuerant. Sed turn quae emolliant injicere satisest,
prasertim siquod periculum subsit vesicae in·
simulationis, aut suspicio convulsivae ejus sphinc·
teris constrictionis. Quorum neutrum satis milri
attendere visus est senior medicusquimihi duas
tresve felices curationes narrabat suas3 datis enim
quae alvum vehementius cierent, hauc simul et
suppressam urinam movisse. Sic eninr aiebat, ta·
metsi hanc non movissem, at saltem quantoplus
humoris ex alvo eluxissent , tanto minus per re·
nes defluxisset ad vesicam magis magisque dis-
tendendam : movi autem eum simul qui vesicam
jam distendebat, cum rectum intestinum laces- 3
sendo, non potui prorimae vesicae fibras non si- ᾗ
mul ad contractionem stimulare, iisque magua
exparte amissam vim reddere. Scilicet non satis
animadvertebat nullam esse arctius cum imo in·
testino recto conjunctam vesicae partem quam in·
limam, seu mavis urethrae initium, nec quid
propterea consequatur, si tum forte pars haec
initio aliquo jam teneatur aut inflammationis aut
convulsionis. Equidem inficias non eo, interdum
’ aparalysi3 alias ab ipsa distentione vesicam se 3
Ι contrahendi vim amittere. Sed lroc aio urinae in .
vesica suppressionis causas solerter esse distin·
guendaS, nec semper facile adeo accito, ut ex
Maucharti exemplo supra (1) collegimus, subla-

· (1) N· 9-

 

