qo na sumnus nr causis monacnum .

diutius retineret, ut coctum pomum quod reri-2
nuit horas octo et quadraginta, saepius tamen
evomebat nihil mutatum. Praeter cibum, aquam
etiam ejiciebat multam , ut humoris qui sumptus.
fuerat, mensuram superaret ‚¹ eamque nullo sau*
pore aut colore praeditam : neque intam crebris
vomitionibus quidquam unquam aut amari per-v
cepturn,3÷ aut. colora-ti, si cibos excipias, animadae'
versum est. Cum haec atque alia et tumor potissi-i
mum , de quo mox. dicetur, medicos terrerent3
uenit buc Veneriis vir summus Michael ·Mauro-.
cerrus, Praesulis frater, Eques etSenator praes*
tenuissimus, tresque alins medicos in quibus eti'
ego fui, advocari jussit, ut aegro inspecte, consin-

, lia cum hujus·mediciscnnferrent. Invenimus ab.

aliquot jam diebus lecto affixum ‚facie et artubus
extenuatum) carnibus ut sanorum tepidis, pulsia
*busautempaulo frequentioribus aquae duo ita·
semper esse nobis ejus medici,confirmaruntfnisi·
qundpulsuum crebritas paululum ad uesperam
noctuque augeretur. Praecipue· a uobis petitum
est, ut tumorem· accurate examinaremus. t mat-
is non tactus modu, sed et visus3 nam sub hunc*
quoquecadebat3 judicio, circuli fere ambitu „
cujus diameter transversos Qcto aequabat digitos,
. medius inter ensiformem cartilaginem et umbi-s
licum locatus sic, ut aliquanto spatie, (ea erat
pinguis uentris preminentia) ab utroque distas “
ret, modice ab ambitu medium versus assurgens,
cute autem ejusdem ac alibi coloris obductus. Si a

 

