em. ιιι. us nonnis rsuram, emm· rurippi

alia de qua ex Champan refert laudatus Boch-
mer-usy( ). ·

- siser quoque uteri, idest sine inversione, pro·
lapsus neque adeo creber est,= ut integram ejus
observatorum catalogum retulerit Blasr'as in
Commentariis ad Veslingiam, quemadmodum
hallucinatus scripsit Graafius(2)‚ nec rursus adeo
ranis est, ut proetar Ruyseiziam viderit nemo,
quod Widmanno (3) haud excidisset, nisi oblito,
infit, observationum Piateri (4) et Peyeri (5)
Descensus potius uteri, et prolapsus vaginae po·
tissimum ,haut raro occurrit.1taque inversi uteri
prolapsum non nisi semei, non inversi nun-
'quam mihi accidit, ut hic audirem. Descensum
autem uteri et vaginae prolapsum tum in viven- ⁴
tibus interdum vidi, tum in mortuis animadv
verti.

7. Rogatus ut honestae feminee, annosnatae vi·-
ginti quinque, naturalia inspicerem,ut quidnam
esset eorpus teres, penis simiis, instra vaginam
propendens, dignoscerem, continuo esse uteri
cervicem vidi, quas infra medium vaginae descen·
derat Uteri osculum, quippe in nupta quidem,
sed quae nunquam peperisset, angustum erat, et

32⁸

 

