ιιι. ιιι. nu nonnis vrnrms, nrrsr. xcru. 383

des,quae refertura invutero( r), intestinorumpa-
pyri madido instas mollr'um5 ut minus mirari
oporteat, si, accedente prasertim suppuratione
autgangroeua, rumpantur, et quod continent li-
quidarum fecum, in berniae cavum effundant,
sieque baec aut aliam herniae speciem ant absces-
sum mentiantur, ut cel. Heisteri (a) in vivis, mor·
tuisque observata commonstrant. Verum nt in
mutationibus subsistam quas Valsalva, et ego
prolapsis partibus accidisse conspeximus3 eas ex
epistola intelliges xxrtlv. Nec intestinis solum
dico, qun ab interceptione passim ant inflam-
mata, aut nipe, et gangraenosa invenies3 sed
omento quoque, et mesenterio. Illud enim du-
plicatum, et in corpus teres conformatum le·
ges (3), quod nisi incidendo potui qnid esset
intelligere. Mesenterii¹ autem portio nt quasi
carnea Valsalvae (4) apparuerit, ibidem cognos-
ces. Ea, inquam, portin, quoe, si duplicatum
intestinum paulo altius descendat, ipsum ‚intra
sacculum sequnur necesse est: licilins enim
’ propter pinguedinem, qua multa est praeditum, ἵ
laxari potest, quam disrumpi. Nunquam utitem
larius esse, quam in hermis, intelligitur. Mol-
lities atque laxitas mesenteriizfn herum intesti-

 

