i ,

cm. m. nc nonnis venetus, emer. xcvi. 539

rentur dc vetretum illerum officio, et quae pro
renibus quoque sint vcl a Barthotino ipso t t) dis·
putata. Sed quaudo illa jam sustulerat sanguinis
circumeuntis notitia, quae autem ad renes atti„
uerit, diserte a Boncto (α) paradoxon vocentur3·
potius iudicari iu scholio aliquo poterent, quim
intersolidas observationes recenseri. Sed prete*
tea quud ad sterilitatem, aut foecunditatem spec·-
tat‚ houd immerito praetermitti potuisse quaedam,
arbitror. Exempla proferam duo, Qui ‘virgini vim
attulerat, testibus intus extraque omnino care-
bat (3); Testes igitur semini gignendo non ser.-
rtunt. Olim quidem his esse potuisset locus,
quando ista uidelicet quoe ibidem laudatur, Arte
tote'lis sententia doctos habebat astipulatores ι
quos inter vel Catullum ponere non dubito,
quem proximi Poetae non temere doctum appel,
tamur, dc Aty baec scribentem td), Devolvit ttl
acuta sibi spondero silico. Nune autem quid tes,

ticulorum ista cum ponderibus comparatio? aut· '

asseveratio ista, nulla spermott'oorumbosorum ’
ullatenus η testes tubiro? aut demum quid inter
vim illatam-uirgianuam inferre castrati possunt, ·
et foecunditatem, qua pollere certenon possunt?
Est etiam animadversione dignum illud de femi,

vid. advers. anat. 3, animud. 33 ad fin.
Suhol.ad0hs.1,§5. , ⁴
ι Obs·1,§uetschol.· .

 

