trs. ιιι. nu uonnrsvanrnss,nr1sr': xxxrx. 81

ut exemplum (1)omittam maximi uteri, qui totus
pinguedinem quasi cartilagineamrefferebat: facile
enim„ ad skirrbos magis, quam ad steatomata, id
pertinet, certe, inquam, in eollo uteri abscessus,
steatomatis naturam reserens ex Ballonio meino-
ratur (a) steatomatis autem uteri fundo aditoe-
rentis diserte meminit Rhodius (3), alterumque
describit Goetzius (d); et nos tibi superioribus
descripsimus litteris s 5) ipsam fundi uterini sub·
stantiam, non secus antestes, et tubas, in sebum
conversam ; quod vero intus fis, nihil mirum est,
si etiam exterius fiat, modo sebaccae quibus san·
guis abundet, particula, ut in parietum uteri in·
teriora, sic in exteriora importantur: quanquam
rariora uteri, quam testium steatomata affecto·
rum habemus exempla. Omissis igitur quae ad -

sbirr-hos spectare non credo, pro eorum primor-
diis caetera accipio, quae supra commemoravi, et
alia ejusdemmodi, velut illam quam uteri fundo
exterius adnatamPaawius (6) describit excrescen-
tiam candidam, magnitudine verrucae, qum dis-
secta, nihilintus continebat, sed solida omni eat
parte erat, et multo magis quos proponit Ruys· χ

 

