nm. 111 Dnuonatsvttrtrn1S,n1’1sr. XLII. 241

vesicam fiebant omnia, faciliusque urinae redde i
bantur. Neque tamen, si pectori aut ventri ad·-
moveres manum, quidquam praeter naturam
perciperes: imo venter nullam usquam duritiem,
nullamprorsustensionemhabebat. Interea somno
doloribus interrupt0, ciborum appetitu dejectos
siti vexante, vires magis magisque fatiscebant,
interni sensus quasi torpere incipiebant, pulsus-
que ipsi aprima illa magnitudine et impetu de·
clinarant adeo, ut parvi ac debiles, sinister prae·
sertim nec raro inaequales, deprehenderentur;
in⁸exacerbationibufvero ultimis etiam nulli In
hocigtturrerum statuquantulumcumque afferre,
si non anxilii, at certe levaminis potui, non “
omisi. At fuerurit omnia sine noxa quidem, sed,
ut praedixeram, irrita. Itaque cum postridie
nonasmartias duae tresve sanguinis guttae sponte
enaribus excidissent, insecutam autem noctem
acrebro in scrobiculo cordis dolore omnium
pessimam duxisset, et mane tamen, silente do-
lore, se se ad sedendum in lecto erexisset, post
horam circiter eodem revertente, et saevissime
urgente, prope dicam subito conlectus est.
Cadaveris, pinguedine etiam tum non pauca
praediti, thorace primum dissecto, pulmoneS,
cor, vasa magna omnis vitii expertia deprehen-
dimus. Venter jecur habuit non naturalis coloris,
et cysticontracta‚ ac flaccida, quippe exqua do-
lores bilem ut dixi, toties expresserant. Ventri
culi, caetera sani, fundus vix aliquid leviter su'b

5⁹. 16

 

