ᾖ 128 nr sumnus m crusis moruorum

firmet illarum plerasque aut omnes etiam abesse

Ι interdum posse, ut ¹edium morbum spectent
medici, calculos autem quiin renibus sunt, mi· 1
nime suspicentur. Porro supervacuum est admo·
nere, supervenire posse causas ob quas dolor i
cesset, qui antea in rene vel acerbissimus fuerit,
nerveis videlicet surculis, sive hebetibus factiS,
sive consumptis, ut ex VI intelligitur buj'us sec-

, tionis observatione. Quae omnia'cum ita sint,
patet quanti referat in {egrotantibus quae praeces· p
serint inquirere, et, si quando ‘nullum praeci-
puum signum exstet renalis calculi, non propter-
ea contemnere leviora aut aliis quoque morbis
communia. Sed nostraeid melius docebunt hu·
jus morbi in cadaveribus deprehensi ohservatio-
nes, quae ideo iu alias differunturepistolas, quod
in hanes , ubi de lumborum dolore agitur, eae non
videntur convenire in quibus is dolor non se
prodiderat. η

16. Quod vero diximus in descripto a nobis fe
mineo rene, calculum nec croceum fuisse nec
rubentem, et quod in rene virili tres albidos ‘a
nobis inventos aliis ad te litteris (ι) commemo-
ravimust nempe discrimini illi adversatur, fere
ab omnibus olim recepte, per alterutrum de duo·
bus illis coloribus genitos in renibus lapides in·

ternoscendos esse credentibus, a genitis in vesi-

(1) Epist. 38, n. 41.

 

