m lll DE nornisvnrtrnls,11²1sr.xnvn 597

violarum, 1n lmteo suspendebat, liquorem, com-
pressionis etiam ope, descendentem excipiens.
Hujus liquoris satis recentis uncias tres mane,
totidem meridie ante prandium, totidemque ves·
pere ante coenam propinabat, cum a dissoluto
sanguine, et irritantibus particulis lueto, nimium
ipsius ex utero cursum fieri censebat. Ea autem
felicitate, confirmabat sibi huuc liquorem res- l
pondisse,ut ad sanguinis· etiam expectorationem,
si ab iisdem causis fieret, compescendam trans-
tulisset, nec mihi aliter haec concrederet, nisi
pollicit0, quoad ipse viveret, nemini, quod et
praestiti, revelaturum. Hoc etiam abillo accepi:
cum mulier. septem ipsos annos uteri hemor*
rhagia, irritis praesidiis omnibus,lab0rasset,.beue
ac feliciter ab se esse persanatam, dato limoniam
succo, et salis spiritu pari pondere. Dedisse aus
tem propterea quia certam quamdam scorbuti·
cam iu ea sanguinis constitutionem ess'e conje-·
cerot3 expertum autem anter esse, quam proluis·
set aliis idem illud remedium ore continere ,cum
scorbutus graviter hoc erosisset. Ex his, quae ut
narrabat ille, sic ego reler0, apparet, iu hoe, ut
in aliis quoque, morbis, magni interesse eausa-
rum conjecturam :neque enim omnibus idem
opportunum, esse remedium potest. Interdum
vero ne ulli quidem, uisi lorteinter initia, locus
est, velut ex ea intelliges, quam ut ff Valsalva
attexam, historia.

8. Mulier annum agens alterum et quinquage·

 

