mn. 111. ntuoutsvrrtrnrs,ee1sr. xtv. 535

·exposui(1)‚ praestat lo medio relinquere, quam
hic inconsultiusdecernere.

26. Quod vero ad carneam cordis substantiam
attinet degenerantem in tendineam , inde illud
primum intellexeris, non temere a me alibi (a)
fuisse positum, id posse fieri ‚⁸cum videlieet in
eo eskm, ut qua ratione interdum ¹,sit illa sub·

§taneta io osseam motata, explicarem. Tanto au. ·

tem magis decrescere vires cordis, quanto plures
ejus partes ex4carneis tendineae liant, proclive
est vel ex iis colligere, quaeeodemloco (3) scripta
eunt. Porro decreverant in eo ventriculo cui ma·
loribus viribus opus est; nimirum sinistro, qui
praeterea, ut proximus quoque magnae arteriae
eaodex, vitium alterum habebat, dilatationis.
Nec molier tamen de vehementi cordis pulsa‘-
[rotie eoaquesta fuerat3 namque in vitiis 'aneu- Α
-νχενῃαιῑρρε libertinus (ίῂ quoque pulsationem
aut ‚suae modicam 2 aut longe minorem comperit,
ubi substantia cordis ,a basi ultra medietatem
ipsius eonstitentiffiet colore quasi tendinea, aut
flaccida nimis evaserat, nempe cordis robore ab
utralibet constitutione debilitato. Verum haec
vitia omnia, ,et atta quae in magna arteria des·
cripsi, et quasi tendinea multis locis facta pul·

a

(ι) Epist. 26, n. 25.

(ἱ) Epist· ²7> Β· ¹7·

(3) ll· 18.

lb) D? 30³9?- ,solut in upote. tom. ι.

 

