sia. 111. nn nonnis venetus, misr. xt111. 369

existimabo. Et dehac controversia hactenus,
Nunc ad ipsum herniae sacculum transeamus.

8. Saeculum ex laxato peritonaeo non esse hu„
jus processum, ut olim credebarst dilatatum,
ilium videlicet quem ex ipso ventris cavo vasa
spermatica excipere, et haec comitatpm, in vagi-
nalem demum tunicam se se expandere‚,arbitra-
bantur vel posteaquam J o. Fernelius (t) dilucide
adeo, procorum vasorum egressu perforari peri-
tonaeum dedocuerat. Sed verum vicit denique
opera, et consensione diligentiorum prosecto-
rum, quibuscum ut Valsalvae et meae in herniis
observationes conveniant, relectis quae paulo fu-
sius descriptae sunt, plane intelliges. Vide enim
epistola XXXIV (a), ut diserte neget sacculum ex
processu i'actum fuisse peritonaei3 ut oiim crede-
bant, qui vasa spermatica comitatur, imo huic
processui, aiat, a superiore parte incubuisse.
Itaque in prima (3) de tribus quas supratibi'des·
cripsimus, observationibus, cum omentum intra
proprium sacculum, ex peritonaeo factum, fuisse
scripsit, nimirum proprium dixit, uta processu
qui communis etiam vasis fuisset, continuo dis-
tingueremus. Ego vero saepius rem ita proposui,
ut interpretatione non sit opus. Sic epistola vm) “

 

