am. 111. nn nonats vaurms, artsr. xttt. 285

anatomica a me erudito, non multo post tem·
pore.narratu1n est, quam illa altera obierat,
cnjus tibi sectionem descripsi (a). Cum sedens,
idem quod illa factitaret, acus antem capitulum
tantae propemodum crassitudinis quanta ure-
thra est, in hanc altius intrusisset, repentino
matris interventu perculsa, simul dimisit , simul
altissime absorptam sensit. Dies vix quatuor mo·
lestias doloresque tacita pertulit, quinto rem
matri, haec ei quem dixi, chirurgo aperuit. Qui
ex punctionis de qua aegra maxime querebatur,
sede conjiciens acus infimam partem circa ure-
thrae medium infixam haerere, veritus, ne ins-
trumento aliquo in hanc immiss0‚ acus in vesi-
cam penitus compelleretpr, annuentibus, imo¹
rogantibus et puella et matre, iano, mox et al-·
tero digito vaginae indite, acum non majori in·
dustria quam felicitate ita decussit, ut cuspis ad
urcthrae orificium se ostenderet, volsellaque
prehendi posset. Sic duabus, haud amplius, san-
guinis guttulis excidentibus, nulloque superstite
incommod0‚acus, quam ad me attulit, exempta
est. Erat illa, aut certe videbatur stannea, cri-
nalis, quatuor digitos transversos longa, cus·
pide peracuta : jamque hic illic quidpiam adhae·
rere coepisse tartareae materiae, mox temere de·
tersae , chirurgus animadverterat.

*uu—*mm

(a) N· ao.

 

