274 us surmus rr csusrs aronuonuu

urinae tunc educitur, quam'resica continere ri*

. deutur, purtim a distentis quoque ureteribus,
partim ub ipsis nonnunquam ampliatis renibus
profluere posse. Nimirum cum plus 'vesica jam
capere non potest, quidquid lotii jugiter in rc·
nibus secernitur, ureteres primum, tumreues
quoque ipsos distendit. Non id fugit Aretaeummt
Ubi urina in vesica supprimitur, superiores quo·
que parter, inquit, renes uidelicet, replentur:
uriuoe ductus (graeci meteres appellanti duren-
duntur. Quae cum etiam accidant, ubi nullus in
vesica est, aut antea fuisse dicitur calculus, ut

· in propositis exemplis, itemque in eo.qu0da
Commercii Litterarii (a) auctoribus recensetur,
autin Caesareae Academiae Actis (3), aut in Hel-
¹veticis (A) legi potest; impedito enim uriae
effluxu e vesica ab hujus abscessu, vel aviae per ¹
prostatam coarctatione, aut influxu in vesicam ³
ab summa hujus capacitatis imminutione, mogui-
tudo renum et amplitudo ureterum, vel horum
saltem dilatatio, ut mim'mi digiti diametrum sups- ¹

. rorent, vel digiti majoris aequarent, in oculos
⁴ incurrerunt3 cum igitur hacc etiam sine calculis
accidant3110n fuerant sane a calculorum dun-

- taxat in ureteribus mora quae descensurae ob·

i

(r) De caus. et sign. aeut. morb. l. 2, c. rc. i
a) An. 1738, hebd. 32, n. ι.

3) Tom. 1, obs. 164.

4) Tum. 1.

(
t
(

 

