144 nr sacrans ar causis moriemur

etiam spectata crassitudine, paulo quam conve-
niret, latior videretur. Mesaraei glandulae in ho-
mine id aetatis passim occurrebant, multaeque ad
faba magnitudinem: quanquam sive tangeres,
sive, dissectas etiam, inspiceres, morbo carere
non dubitares. Sed renum magnitudo quae, cor-
poris proportione, minor erat, magisque eorum
superficies evidenter ab eo quod videre cousue-
vimus‚ discrepabat. Posteriore euim facie aeque
erant convexi, atque anteriore3, utraque 'autem
inaequali, sinister praesertim, et quadantenus tud
berosa. Accedebant in sinistro depressiones quae-
dam quasia cicatricibus. Ureterum·autom orifi··
ciaintra vesicam spectabantur aliquantoampliora‚
etipsa vesica intus subrubra, ct sanguiferis ras-
culis passim discurrentibus ita distincta, ut si in

ea coloratam ceram immisisses; exterius autem· ’
¹rubicundioribus quam soleat, fibris instructa. ’
ι ab. Anicula rustica ,J parva, et praetermodum

strigosa, intra biduum ex senectute ipsa, ut aie·
bant, mortua ,spirandi tamen difficultate, quam·

vis sine tussi ct sputorum expectoratione, labo· ¹

Ι Ι 1 caverat: quod adnoto, ut scias non‘plura dc

ejus morbis sciscitando cognosci potuisse: non ¹

quod alia ferme quam ventris viscera examina· ,

verim. Etsi enim hujus quoque cadaver, cum
anatomen docerem, anno 1740, iu theatrum ex

’ urbe importatum est3 tamen ubi ad thoracem i
perveni, melioris aut certemajoris corporis facta i

copia iberat, in quo dissecando occupari pre·

 

