494 nr suornm tr oinsrs nonnosum

citos ridetur augere. Est etiam multo recentior
alteru inversi uteri, feliciterque exsecti obser-
vatio, in quo examen omissum nolles post exsec·
tionem, cum onte hunc nasus iste similis fnisse
dicatur ononi, ex Wepfero in Ephemerides relato
inclyto NatCur. Academia Dec. 2, A.. 5, obs. 50,
ubi tamen non modo nou invenias uterum inrer-
snm, sed excrescentium quani Wepferus ipse ad
vaginam potiusquam ad uterum attinere potuisse
indicaverat (r), nno ex iis quse intra biennium

’ posteo eidem mulieri acciderant, attinuissecon

firmaverat (2) Nec vero inversi duntaxat uteri,
sed ot extrorsum cnm vagina prolapsi m vivis,
mortuisque diligens est requirenda examinatio, Α
. presertim postquam ex laudata (3) Widmanni
observatione constat, solius inverse vaginae
prolapsum ita imponere interdum posse, quasi
intra ipsam uterne simul prolapsus esset. Nam
si Ruyschii figuras (4), secundum hunc casum
exprimentes, cumWidmannifigura conferas quae
primum repraesentem nihil invenies discriminis,
ut alia omittam, ¹in eo quod precipui signi loco

¹ ad alterum ab altero internoscendum habebatur.

Scilicet internum uteri osculum in media infima
prolapsi corporis porte, utin iconibus est Ruys·

 

