448 nr sturnus m causta nonnonun ,.

’ dere. Huc tota celebris lis illa recidit. Hisce ex· Ῠ

terioribns gonorrhoeis mutto rarior illa est quam
vidit, curavitque cl. Wolffius (ι). Humor enim
eii urethra destillabat semini analogias, primum
albus, dein viridis tactus, cum maximis in min.

gendo doloribus, et penis incurvatione, nec ta- ,

men irflpuram venerem, imo nullam venerem,
sedalias, quas enumerat, causas erat illa gonor-
rhoea consecuta, quod et ille asseverat, etipsa,
ut Hippocrates (a) loquitur, ostendit sanatib,
facile nimirum, et cito per data remedia obve-
nienS, quae causis illis erant opposita. Sed hac,
et gonorrhoea quae vulgo dicitur sicca, sive, ut
proprie essetjuxta cel. Astrucii (3) monitum ap·
pellenda, dysuria venerea sicca, praetermissis,
adeam fluae frequentissima est, et de qna scri·
bere coeperamus, noster contrahendus est sermo.
Igitur qnae de hac per dissectiones conspicere
potui ex iis cognosces observationibus quas coo·
tinuo subjiciam, initio ducto a longiuscula his·
toria, sed eo gratiore tibi futura, quod cum
alias (tt de angina mentionem injeci, maxime
questus sum, in grauissimo ejusmodi morbo,
sectiones eorum qui consecti illo siut, adhuc
desiderari.„Quod igitur vel mihi tunc deerat,

 

