'582 nr sturnus m nausis notrorum

³ nunquam inveni3 longe plures tamen fuisse fa-
teor, in quibus cum occlusas primo tentamine
existimassem, post accuratiorem perquisitionem
revera fuisse pervias, animadverti, et quod
in Ι olim adversariis (ι) scripseram, insecutis
temporibus confirmavi. Sic vero aliis pariter
observatum esse testimonium comprobat expe·
rientissimi Halleri (a), non saeptiu'me tubas obs·
tructas esse, recte contra uuyscttum Morgagutu
Adon-s. 1. Sane autem curn Ruyschius in obser·
vatione (3) quam Sepulchreto non additam fuisse

mirum est, duos tubarum occlusiouis m'odos t

haud obscure proposuisset, quorum unus est
quando'altero· extremo eum teste arctius sunt
coalitae, alter, c'um obstructa sunt·aliter; rna·

nifestum esse omnibus potuit, mea iila Adver-
saria attente legentibus, de primoverba me non ἶ

fecisse, utpote in quo nulla est opus perquisi-
tione, ut evidentissima occlusio in conspectum
veniat. Quae cunt ita siut, fateor, me legentem
quae Ruyschius (4) pro se reposuit, quantum
eximiae summi anatomici erga me humanitati
obstrictum mc sensi, tantum esee miratum, cur

·---—--——÷-----·——---

(ι) N. 30.
(π) Historia dissent. fem. gravidae, §maoth rt ad Praelec.
soem.aasumeseea‚not.5. ’

(3) Ceut. obs. anat. ehir. 83. 0
(4) advers. auat. det. r,c. a.

 

