32 ns sumnus rr causis monroauu .

nem retardatur, sicin ortos ante illa obstacula
ramos, in ipsumque splenici initium et pet-bre·
vem coeliacae truncum tum magua pars sangui·
nis, tum hujus impetus reflectitur, ut si aliqua
ex aliis accedat causis, qum gravius et diutius
agat, facilius aueurysma nascatur. Sed etsi tot ihi
sint arteria, nec una causa ob quam dilatentur;
plur'a quoque sunt quae cautos reddere nos de·
beant, ne pulsationem aliquando pro aneurys·
matis jam orti indicio perperam accipiamus. Pri·
mum est grandis macies, ut exiis etiam colligi·
mus quac olim Berengarius(1) admonuit, ut aliam
redargueret quorumdam medicorumiu emaciata
muliere deceptionem. Mediantc magna arteria,
inquit, inaximo in corporibus extenuatis, perci·
pitur magna pulsatio in regione stomachi et in·
testinorum. N ec dubitavit Prosper Martianus (a)
vel maximam illam pulsationem sic explicarequae
in eadem prorsus sede in qua nostra. virgini ,

¹ = Eratolai filiu fuisse scribitur libro vlt epidemio-

“ rum (3) bis verbis : in medio umbilici et ossis
pectoris, circa hanc regionem apposita manu ,
talis erat palpitatio, qualitateque ccursu, neque
a pavore circa cor generari posset. Haec autem de
Martiani sententia, nihil aliud erat, quam motus
arteriae magnae, qui iu ¹aliis a carne interjecta

(1) Commeat. 9 super anat. Mundini.
(a) N. 3.
(3) Annot. advers. tt, sect. a, cascar. ρωποι.

l

 

